Рустем
4. Допущения и ограничения
 1. Проектирование прикладного ПО выполняется с использованием PlantUML
 2. Средством разработки является IntelliJ IDEA
 3. Нагрузка на систему предполагается от 500 клиентов с последующим увеличением до 1500
 4. В рамки проекта не входит сетевая безопасность, аудит действий клиентов

9.5 Надежность системы обеспечивается
  1. синхронной репликацией БД по географическим распределенным ЦОДам
  2. Запуском приложений в географически распределенных ЦОДах

9.7 Ремонтопригодность
  1. Для сопровождения проекта дооступна документация в различных архетиктурных разрезах
  2. Микросервисная архетиктура позволяет внедрять изменения с меншими рисками для бизнеса
  3. Использованием в ключевых узлах решений отечественных вендоров

Доступность обеспечивается:
  1. При увличении нагрузки на приложение - увеличением выполняемых pod-ов под управлением оркестратора kubernetes
  2. При увличении нагрузки на БД - увеличением реплицируемых БД

13. Физический вид
Компоненты и версии компонентов
 БД - Postgres pro enterprise 14, Clickhouse
 оркестратор - микросервисов kubernetes, openshift
 авторизация  - ingress nginx controller
 отчетность - prometheus, grafana


Размер, производительность и масштабирование - DB

Если будет время то
6. Представление проекта